QUỐC SẮC PHƯƠNG HOA
TẬP 20
Chẳng trách việc làm ăn
của Hoan Vân Lâu phát đạt thế.
Đến giường cũng thoải mái như vậy.
Thực ra tối nay
ta luôn muốn tìm một cơ hội
để nói chuyện tử tế với cô.
Mẫu Đơn muốn biết gì?
Vân Nương biết gì sẽ nói hết.
Thật tốt quá!
Hôm nay ta thấy cô bận túi bụi
thật sự không nỡ làm phiền cô.
May mà phòng khách không đủ
ta mới mặt dày chen vào phòng cô
để thỉnh giáo kinh nghiệm buôn bán.
Cô cũng là chủ Hoa Mãn Trúc
đông khách như trẩy hội
mà vẫn có điều không hiểu ư?
Thật sự còn quá nhiều điều ta không hiểu.
Hiện giờ Hoa Mãn Trúc chỉ là một cửa hàng,
ta vẫn có thể ráng thu vén được.
Nhưng sau này
ta tính mở thêm nhiều cửa hàng khác,
phải đối mặt với lượng khách nhiều hơn.
Mẫu Đơn có tham vọng, có quyết đoán,
chắc chắn sẽ đạt được mong muốn.
Vân Nương, cô mau nói cho ta nghe
Hoan Vân Lâu này vừa bán rượu thịt,
lại vừa mở phòng trọ,
còn bố trí biểu diễn ca múa.
Nhiều hoạt động kinh doanh
lồng ghép cùng nhau.
Làm sao cô ôm đồm hết được?
Muốn mở rộng làm ăn
không thể chỉ dựa vào bản thân.
Phải nhờ cậy nhiều
vào người tài ở bên mình.
Có câu thước ngắn tấc dài
ai cũng có sở trường sở đoản.
Cô phải đặt mỗi người
vào đúng vị trí sở trường của họ
để trợ thủ của cô
đều phát huy hết sở trường của họ.
Đại vương.
Được Huyện chủ hậu ái
Lưu Sướng vô cùng cảm kích.
Nhưng những gì có được
không phải thứ thần muốn.
Nếu miễn cưỡng thành thân
thật không công bằng với Huyện chủ.
Lưu Sướng khẩn cầu đại vương
hủy bỏ hôn ước giữa thần và Huyện chủ.
Lại cãi nhau với Ấu Trinh rồi ư?
Từ nhỏ con bé được nuông chiều.
Tính nết dĩ nhiên có phần ngang ngược.
Ngươi nhường con bé một chút là được.
Thần đã suy nghĩ kỹ rồi
chứ không phải là hành động bộc phát.
Xin đại vương có thể chấp thuận.
Ấu Trinh luôn nặng tình với ngươi.
Vì chức quan của ngươi
mà nhiều lần đến cầu xin ta.
Bây giờ ngươi bất ngờ muốn hủy hôn
không chỉ chà đạp tình cảm của con bé
còn làm mất mặt hoàng thất.
Thành hôn mà thần
nói một đằng làm một nẻo.
Thần xin thôi chức vụ
Hộ Bộ viên ngoại lang.
Đại vương xử lý thế nào
thần không oán thán nửa lời.
Ngươi suy nghĩ kỹ rồi sao?
Vâng.
Được.
Là phụ thân,
hạnh phúc của Ấu Trinh
luôn là đại sự đau đáu trong lòng ta.
Ta từng lo lắng ngươi vì tiền đồ
mới thành thân với con bé.
Nhưng những gì ngươi vừa nói
đúng là lời của người quân tử,
khiến bản vương phải nhìn ngươi
bằng con mắt khác.
Nào!
Nhân tài xuất chúng
nếu trải qua rèn luyện ắt thành đại sự.
Thế này đi!
Ta sẽ điều ngươi đến nơi khác trước.
Còn có thể thăng tiến hay không
thì phải xem bản lĩnh của ngươi.
Đa tạ đại vương.
Lưu Sướng cảm kích vô cùng.
Gia chủ, gia chủ!
Ninh Vương đã đồng ý hủy hôn rồi.
Phụ thân không cần phải phí lời nữa.
Hôm nay ta phải
đánh chết tên nghịch tử này.
Gia chủ!
Con bất hiếu.
Phụ thân muốn phạt con thế nào
con đều cam tâm lĩnh phạt.
Nhưng có một việc
con không thể không nhắc phụ thân.
Hôm nay, Trần công vào kinh.
Với tài cán của phụ thân
có thể thuyết phục ông ấy
giữ vững địa vị của người
không bị con liên lụy.
Mau đứng lên.
Con trẻ giận dỗi thôi mà.
Lưu Thân đã nói rồi.
Chắc chắn sẽ thuyết phục Lưu Sướng
và Huyện chủ làm lành.
Lưu Thân không có mặt mũi
đến gặp đại vương
nên đặc biệt nhờ thần
thay ông ấy dâng lễ vật tháng này.
Bên ngoài còn chín hòm nữa.
Từ khi Lưu Thân làm Thái Phủ Khanh,
tiền bạc dâng lên đại vương
cũng tăng gấp đôi.
Tuy tên Lưu Thân này nhút nhát, sợ sệt
nhưng lại là một con chó tốt
biết kiếm tiền.
Đại nghiệp của đại vương
không thể thiếu tiền bạc để khơi thông.
Cũng nên...
tạm thời cứ giữ lại
cái túi tiền Lưu thị này.
Thôi đành.
Nếu ngươi đã nói đỡ thay hắn
xem ra người này
còn có chút tài thu phục lòng người.
Đại vương thánh minh.
Ngài yên tâm
việc qua lại giữa Tam công Cửu khanh
dĩ nhiên nhiên không đến lượt ông ta.
Nhưng đôi khi "tiểu quỷ khó dây".
Mấy quan nhỏ bên dưới
để Lưu gia ra mặt xử lý lại vừa khéo.
Ngài để Lưu lang quân đi đày
đến nơi đó làm quan.
Chắc chắn hắn không chịu nổi.
Chẳng được vài ngày
chắc chắn hắn sẽ quay lại cầu xin
về dỗ dành Huyện chủ.
Dám lăng nhục con gái ta,
dù sau này hắn có quay lại
thì trước mắt cũng phải cho hắn
một bài học.
Số Xạ Nhạn này thật tốt thật.
Mỗi lần, lang quân đều đích thân
đến Điển Cứu Thự chọn ngựa cho hắn.
Xạ Nhạn bán mạng cho ta,
thường xuyên bôn ba ngày đêm.
Tất nhiên phải chuẩn bị vài con ngựa tốt.
Ngươi ở bên cạnh ta,
một năm cũng chẳng đi xa được mấy chuyến.
Có gì mà phải ghen tị?
Vậy không đúng rồi lang quân.
Tôi cũng đã làm rất nhiều việc
cho ngài mà.
Tôi phải thường xuyên
đánh đuổi thích khách bất ngờ xông tới,
còn phải thường xuyên
diễn kịch cùng ngài.
Biết rồi!
Ta biết ngươi vất vả công cao.
Ngươi cứ lấy
thanh mạch đao khảm vàng trong kho đi.
Thật sao?
Đa tạ lang quân.
Xuyên Ngư nguyện vì làng quân
mà thịt nát xương tan.
Lưu lang quân!
Nào!
Nếm thử món ngon vật lạ đi.
Cát thự lệnh!
Đó là cái gáo múc nước tắm cho ngựa.
Sao có thể dùng nó để uống nước được?
Sao lại không được?
Không phải ngươi nói đã rửa sạch rồi sao?
Chẳng lẽ ngươi dám lơ là chức trách?
Vu oan giá họa à?
Sao Cát thự lệnh lại làm khó ta?
Tại sao?
Lưu lang quân à!
Giờ ngươi đã không còn là
rể quý của Ninh Vương nữa rồi.
Uống nước không cần dùng chén ngọc.
Món đồ bỏ đi này
vừa xứng với thân phận của ngươi.
Cậy miệng hắn ra cho ta.
Thử đi!
Uống ngon lắm đấy.
Chưa uống đủ à?
Thêm một gáo nữa nhé?
Cát thự lệnh dạy dỗ người khác
còn giỏi hơn huấn luyện ngựa.
Tưởng quân.
Sao ngài đến đây?
Người mới đến không chịu nghe lời,
để Hoa Điểu Sứ cười chê rồi.
Ngài đến chọn ngựa sao?
Ta sẽ đích thân dẫn ngài đi chọn.
Không cần.
Ta với Tử Thư là chỗ quen biết cũ.
Hôm nay để huynh ấy đi cùng ta.
Tử Thư huynh thật khiến ta
nhìn bằng con mắt khác.
Đến hôn sự của Ninh Vương phủ
mà cũng dám từ chối.
Trước đây, Ninh Vương cũng từng
mai mối huyện chủ cho ngài.
Tưởng quân cũng đã từ chối mà.
Cũng vì Huyện chủ
chỉ một lòng một dạ với huynh.
Theo ta thấy cô ấy đã hạ quyết tâm
phải gả cho huynh rồi.
Cô ấy một lòng như vậy,
rõ ràng huynh có thể thuận theo mà.
Hà tất phải tự chuốc khổ vào thân?
Tưởng quân đến làm thuyết khách
cho Ninh Vương à?
Hay là vì hàng xóm bên cạnh nhà ngài
mới khuyên răn như vậy?
Xem ra huynh thật sự nhớ nhung
người làm vườn trong phủ ta.
Nàng ấy giả chết
rồi lại có thể có danh phận mới,
mở tiệm Hoa Mãn Trúc ở Trường An.
Đằng sau không thể thiếu
Tưởng quân chống lưng nhỉ?
Ta chỉ bỏ ra một ít vốn,
nằm không hưởng lợi nhuận mà thôi.
Cô ấy có được ngày hôm nay
đều nhờ vào chính bản thân mình.
Vậy lúc ở Lạc Dương
Tưởng quân giúp cô ấy hòa ly là lý do gì?
Cô ấy bị Lưu gia bắt nạt như vậy.
Huynh là phu quân mà ngoảnh mặt làm ngơ,
còn không cho phép người khác
hành hiệp trượng nghĩa à?
Trước kia, ta thật sự có lỗi với nàng ấy.
Nhưng ta sẽ không chôn chân
trong cái chuồng ngựa nhỏ bé này
mãi mãi đâu.
Đợi thăng quan tiến chức
ta sẽ hỏi cưới nàng.
Ta sẽ một lòng chờ đợi.
Huynh mơ đẹp thật đấy.
Nhưng huynh từng tự hỏi
liệu Hà Duy Phương có bằng lòng không?
Lòng ta chân thành
tự khắc làm nàng rung động.
Còn Tưởng quân...
sao lại quan tâm
cô ấy thuộc về ai như vậy?
Có phải sợ cô ấy không thể tiếp tục
trồng hoa kiếm tiền cho ngài?
Hay đã nảy sinh những ý đồ khác rồi?
Ta có ý gì khác cũng có sao đâu.
Nhưng nếu ý đồ của huynh
bị Huyện chủ phát hiện
chỉ sợ Mẫu Đơn
lại gặp nguy hiểm đến tính mạng.
Ta nói đến đây thôi.
Mong huynh tự biết mà lo liệu.
Đa tạ Tưởng quân vì chuyện vừa rồi.
Lang quân!
Tại sao ngài lại xen vào
chuyện nhà của người khác
mà tự chuốc lấy phiền phức?
Chuyện nhà người ta cái gì?
Họ đã không còn là một nhà nữa rồi.
Giờ Tưởng Tiểu Hoa là túi tiền của ta.
Trong kho núi vàng núi bạc
mà ngài lại thiếu một cái túi tiền rách
như vậy sao?
Đẹp quá!
Chúng ta đã mua được khế ước nhà đất
của Hoa Mãn Trúc rồi.
Giờ cô không còn phải nhìn sắc mặt
của tên Vương Kình nữa
Tần Ngũ Nhi là bà chủ Tần
có cửa hàng riêng của mình ở Trường An.
Lần trở về nhà này
nhất định phải ngẩng cao đầu.
Nhưng những năm trước khi về nhà
ta chưa bao giờ long trọng như vậy.
Có phải quá phô trương không?
Mặc áo gấm về quê
mới có thể khiến người nhà
nhìn cô bằng ánh mắt khác.
Cho họ biết cuộc đời của cô
đã khác xưa rất nhiều rồi.
Bây giờ cô là đứa con gái
có tiền đồ nhất trong nhà.
Tương lai rộng mở, mặc sức vùng vẫy.
Họ chắc chắn không khinh thường cô nữa.
Nào!
Cầm lấy.
- Được.
- Dũng cảm lên.
Đi!
Cha ơi, mẹ ơi.
Con về rồi.
Tẩu tẩu.
Ngũ Nhi.
Toàn Nhi.
- Cô cô về rồi.
- Đóng cửa lại.
Mau vào trong.
Đừng để ai nhìn thấy.
Nào, đưa ta.
Một người bị phu quân bỏ
mà phô trương như vậy.
Thật không biết xấu hổ.
Nếu bị hàng xóm nhìn thấy
còn không biết sẽ lời ra tiếng vào gì nữa.
Con gái suýt bị Vương Kình đánh chết
nên mới hòa ly với hắn.
Không phải con bị bỏ,
không có gì phải xấu hổ.
Nói cho cùng đó là
bị đuổi ra khỏi nhà chồng.
Thân già này
bị con bôi tro trát trấu vào mặt rồi.
Ta thấy Vương Kình ấy cũng có học.
Chắc chắn Ngũ Nhi ngỗ ngược bất kính
mới làm người ta nổi giận.
Nào, ta xem nào.
Tứ lang.
Mẹ!
Xem mang cái gì nào?
Có đôi phu thê nào mà không cãi vã.
Nữ nhân hiền thục gia đình mời hòa thuận.
Tẩu tẩu con nói đúng đấy.
Là thê tử không được quá đỏng đảnh.
Lang quân vừa ý thì con mới sống tốt được.
Nào!
Tứ lang.
Mẹ ở yên đó.
Mấy giờ rồi?
Còn không đi nấu cơm đi?
Đứng ngây ra đó làm gì?
Đi làm việc đi!
Trông muội lười biếng như vậy
chẳng trách Vương Kình đánh muội.
Mau đi giặt quần áo đi!
Giặt quần áo đi.
Xem còn gì nữa không?
Tỷ tỷ.
Cuối cùng tỷ cũng về rồi.
Lục lang nhớ tỷ lắm.
Lục lang.
Tỷ tỷ cũng nhớ đệ.
Tỷ tỷ!
Trước kia hoa nở
đều là tỷ làm bánh hoa quế cho đệ ăn.
Hôm nay tỷ cũng nếm thử
tay nghề của đệ đi.
Thật ngon quá!
Lục lang...
Đệ trưởng thành thật rồi.
Tỷ tỷ, tỷ nên rời xa Vương Kình từ lâu rồi.
Bây giờ chắc hẳn tỷ sống hạnh phúc rồi.
Tỷ tỷ đẹp lên rồi.
Cây quế hoa này là
màu sắc duy nhất của nhà.
Đang yên đang lành sao lại chặt?
Huynh trưởng muốn làm
con ngựa gỗ cho cháu.
Ngươi mang về nhiều thứ vô dụng
như thế này làm gì?
Có tiền dư mua thêm vài bộ đồ
cho cháu trai của ngươi,
đánh lấy cái vòng bạc.
Tỷ tỷ thường xuyên gửi tiền về.
Đồ cha mẹ khoác trên người
có bộ nào không phải của tỷ tỷ mua.
Huynh trưởng báo hiếu gì cho cha mẹ chứ?
Ta sinh ra nó, nuôi nó khôn lớn.
Nó không nên làm vậy sao?
Nếu không phải ta gả nó cho Vương Kình,
nó đến được Trường An chắc?
Nó có thể sống
cuộc sống tốt như bây giờ à?
Hòa ly Vương Kình thì con mới thực sự
có cuộc sống tốt đẹp.
Ta và hai tỷ muội cùng nhau mở cửa hàng.
Mấy thứ này là
do cửa hàng hoa của chúng con
buôn bát đắt hàng ở Trường An.
Sau này chúng con
còn mở thêm chi nhánh khác.
Tỷ muội? Tỷ muội gì?
Ngươi mở mắt ra mà nhìn,
đây mới là người nhà của con.
Người nhà?
Các người đã làm gì cho con?
Các người có quan tâm
đến sự sống chết của con không?
Đồ súc sinh!
Cha làm gì vậy?
Nữ tử coi chồng là trời.
Bây giờ bầu trời ấy đã sập rồi
mà ngươi vẫn còn dương dương tự đắc.
Ngũ Nhi, Ngũ Nhi à.
Không biết chữ nghĩa lại còn làm ăn.
Ngươi có tài đó à?
Trước kia, dựa vào Vương Kình,
ngươi mới ngóc đầu được.
Sau này, quen biết mấy kẻ cáo già
kiếm được chút tiền, lại lên mặt.
Ngươi chỉ chạy vặt cho người khác thôi.
Không có người ta, ngươi có tài cán gì?
Thôi mà.
Cả ngày chỉ biết đi ra đi vào
không giữ phụ đức.
Có ai đàng hoàng tử tế muốn rước nó chứ?
- Suy nghĩ cho kỹ đi.
- Thôi được rồi.
Ngươi tỉnh lại đi. Bà tránh ra!
Ngũ Nhi à.
Sao con dám làm trái lời phụ thân chứ?
Có phải người không đàng hoàng nào
dạy hư con không?
Nữ nhân rồi cũng phải gả đi.
Muội có kiếm được nhiều tiền nữa,
không con không cái thì có ý nghĩa gì?
Chi bằng muội đi tìm Vương Kình,
xin lỗi hắn
rồi quay về nhà sống yên ổn đi.
Con không nói con không lấy ai.
Chỉ là Vương Kình không phải người tốt.
Vương Kình còn muốn ngươi à?
Ngươi đừng nằm mơ nữa.
Đi nấu cơm!
Ngũ Nhi,
mọi người đều muốn tốt cho con.
Vương Kình không cần con nữa
cũng chẳng sao.
Phụ thân con đã tìm cho con
một tấm chống mới rồi.
Lát nữa chúng ta đi gặp người ta.
Là ai?
Châu gia ở đầu thôn Đông.
Châu gia chỉ có
một đại lang đã ngoài tứ tuần,
có tận hai con rồi.
Một đứa chồng bỏ như ngươi
còn từng sảy thai,
sau này sinh nở được hay không
còn là vấn đề.
Ngoài kẻ góa vợ thì ai muốn lấy người?
Châu gia có ruộng
chăm chỉ làm lụng
thì sống yên ổn hơn ở Trường An đấy.
Được rồi.
Đây là lần cuối cùng bôi thuốc rồi.
Sau này nhúng nước hay
làm việc nặng đều được.
Vết thương lành như vậy
chắc chắn sẽ không để lại sẹo.
Y thuật của Tiểu Xuân giỏi thật đó!
Thật lợi hại!
Được rồi, Mẫu Đơn. Cô đừng nịnh nọt ta.
Đây là công dụng của thuốc.
Không liên quan đến người.
Ai chữa cũng vậy thôi.
Thảo nào ta bảo gia nhân bị bệnh
ở Hoa Mã Trúc đi tìm cô
cũng không thấy bọn họ khỏi bệnh
mà vui vẻ hơn.
Cái miệng của cô
khiến người ta khó đối đáp quá.
Ta nói thật cả mà.
Tại sao lại không vui?
Cô không biết nói chuyện
kiểu này cũng không sao.
Sau này từ từ sẽ hiểu.
Tiểu Xuân,
loại thuốc bôi này
có công dụng làm mờ vết sẹo,
chắc chắn sẽ có rất nhiều nữ nhân cần.
Trước đây chúng ta dùng đan bì làm phấn
được mọi người ưa chuộng.
Lần này chúng ta cho thuốc
vào đồ trang điểm
làm vài loại phấn dưỡng nhan
bày bán ở Hoa Mãn Trúc đi?
Làm như vậy có thể
giúp được nhiều người hơn nhỉ?
Đúng, ta đã nghĩ
nếu loại phấn dưỡng này bán tốt,
thì mở riêng một cửa hàng cho cô
cho cô làm bà chủ.
Ta chỉ muốn tập trung vào y thuật,
chữa bệnh cứu người.
Còn việc trông quán bán hàng
ta không muốn làm, cũng không biết làm.
Cô nghĩ xem,
nếu cô có cửa hàng riêng
sẽ có một không gian riêng,
có thể hành nghề y
vừa thoải mái vừa an toàn.
Đối với cô hay bệnh nhân đều tốt.
Còn việc buôn bán như thế nào
sau này ta có thể giúp cô.
Hoặc có thể thuê người quản lý.
Nếu có thể thoải mái
hành nghề y thì ta có thể thử.
Nhưng mà ta thật sự làm được ư?
Cô yên tâm đi.
Ta chưa bao giờ nhìn người sai.
Đến lúc mở cửa hàng này
chắc chắn sẽ có rất nhiều người
đến đây vì chuyên môn của cô.
Đến lúc đó Hoa Mãn Trúc
cũng có thể được thơm lây.
Đúng rồi.
Sẽ được thơm lây.
Chữ nghĩa không biết còn buôn bán gì.
Ngươi tài cán vậy à?
Ngươi chỉ chạy vặt cho người khác thôi.
Không có người ta
ngươi nói xem ngươi có tài cán gì?
Đúng vậy.
Ta đâu có tài cán gì?
Cô tốt bụng mới cưu mang ta thôi.
Người khác cũng tốt với cô như vậy.
Có bao giờ ta làm cô tự hào không?
Tiểu Xuân,
cô sau này chắc chắn
sẽ là một bà chủ giỏi.
Cô ngồi đây cả ngày
cứ ấp úng lại ngập ngừng.
Có chuyện gì thì nói đi.
Không có gì.
Ta...
Nếu ta nói ra chắc chắn sẽ bị đánh.
Hiểu rồi.
Giang hồ đạo nghĩa lấy chữ tín làm trọng.
Vậy cô tuyệt đối đừng nói ra.
Chúng ta không nghe đâu.
Ơ kìa, cũng không nghiêm trọng thế.
Mẹ ta bụng dạ có vấn đề.
Bụng bị căng trướng, suốt ngày xì hơi.
Ta thật sự lo lắng.
Tiểu Xuân,
nếu cô có thể ra tay tương trợ
dù cô muốn nhân sâm thành tinh
hoặc là mỹ nam tử nhà nào
ta cũng sẽ bắt trói về cho cô.
Đương nhiên ta chọn nhân sâm rồi.
Ta cần mỹ nam tử làm gì?
Đừng nói với mẹ ta nhé.
Nếu bà ấy biết chắc chắn lại phạt ta.
Các ngươi đừng thấy
mẹ ta bình thường hiền hòa.
Một khi bà ấy điên lên...
Ngươi đến đây làm gì?
Nay là ngày giỗ của con,
ta biết nàng cũng sẽ đến.
Nàng đau buồn,
ta cũng không phải kẻ lạnh lùng.
Mỗi khi nghĩ đến con của chúng ta,
lòng ta cũng đau như cắt.
Hư tình giả ý.
Trước kia, ngươi có đến
thắp hương cho con đâu.
Trước kia, ta không muốn đối mặt.
Bây giờ, ta đã hối hận rồi.
Do ta lơ là sơ suất,
không chăm sóc tốt cho nàng
mới để nàng làm lụng quá sức,
dẫn đến mất con.
Nàng đánh ta đi.
Nàng đánh ta đi!
Ta càng hận bản thân
nhất thời hồ đồ nên mới để nàng ra đi.
Các tỷ muội của nàng chưa từng xuất giá.
Bọn họ chưa từng làm mẫu thân,
vốn không hiểu nỗi khổ tâm của nàng.
Sau khi nàng sảy thai
thân thể yếu ớt, sợ lạnh,
nên ta mang theo cái lò sưởi tay này
để sưởi ấm cho nàng.
Con mất rồi.
Duyên phận phu thê giữa hai ta đã tận.
Giờ làm vậy còn có ý nghĩa gì nữa?
Mọi chuyện trước kia đều là lỗi của ta.
Ta chỉ cầu trời, xin nàng
cho ta một cơ hội nữa.
Ta nhất định sẽ trân trọng
và yêu thương nàng,
bảo vệ gia đình này.
Ngũ nương!
Đời này, ngoài ta
còn ai nhớ nhung nàng như vậy?
Ta không thể rời xa nàng.
Ta biết nàng chắc chắn cũng vậy.
Chúng ta làm hòa đi.
Sau này sẽ còn có con cái.
Ngũ nương.
Ta đồng ý cho Tưởng quân
cùng uống rượu với ta ở đình.
Nhưng ta không cho phép ngài
ăn trộm gà của ta.
Bình thường, thương nhân
đều tặng quà cho khách hàng lớn.
Ta là chủ nợ lớn nhất của cô
mà đến miếng ăn còn không cho.
Keo kiệt như vậy
làm sao buôn bán tốt được?
Ai nói là không có đồ ăn?
Tất cả thứ này là cho ngài.
Con gà này thì không được.
Ta phải để cho người khác.
Cho ai?
Không lẽ cô đang tìm hiểu lang quân nào?
Ta đánh giá giúp cô nhé.
Có bao giờ ngài thấy ta
có hứng thú với lang quân nào không?
Tối nay, Thắng Ý sắp về.
Đi đường vất vả, chắc chắn mệt mỏi.
Ta chuẩn bị gà này cho cô ấy
để cô ấy bồi bổ sức khỏe.
Thắng Ý trước nay không ngại khó nhọc.
Dù có khổ cực đến mấy
cũng không oán thán nửa lời.
Ta biết cô ấy hơi sợ lạnh.
Chắc là mắc bệnh này
khi ở chỗ Vương Kình trước đây.
Cô ấy lại không chịu để Tiểu Xuân
bắt mạch cho.
Vậy nên ta chỉ có thể
chuẩn bị đồ ăn bồi bổ cho cô ấy.
Hồi nhỏ, ta ở Giang Nam mấy năm,
người ở đó dùng lá sen gói gà nướng.
Làm như vậy gà nướng
sẽ có hương thơm cỏ cây.
Ta nghe nói Tiểu Xuân y sư làm thuốc
vẫn còn giữ lại vài lá sen
ở trong phòng cô.
Vừa hay có thể thử luôn.
Đúng nhỉ?
Cô yên tâm.
Đây là lửa, ta nào dám đụng.
Cũng phải.
Đừng động vào gà của ta đó!
Gà của ta!
Tưởng Trường Dương!
Lang quân.
Tôi đã làm theo dặn dò của ngài,
đem thạch hộc sang hậu viện rồi.
Nhưng Hà nương tử vẫn chưa nguôi giận.
Cô ấy còn mắng ngài là đồ trộm gà.
Thạch hộc đó là do thánh nhân ban,
quý hiếm vô cùng.
Nhà mẹ của cô ấy mở hiệu thuốc,
ắt biết rõ vật này bổ dưỡng
hơn gà nướng nhiều
mà còn mắng ta làm gì?
Hà nương tử nói
không hỏi tự lấy thì đáng mắng.
Lang quân,
rõ ràng ngài biết con gà này
không có gì đặc biệt
còn đi trộm làm gì?
Ngươi hiểu cái gì?
Ta ăn như thế vì vui thôi.
Lang quân!
Lâu như vậy mới khai ra một tý thế này,
mà còn ba phần thật, bảy phần giả.
Đến lúc lên món chính rồi.
Thôi Mậu!
Ta mời ngươi rượu này có đủ ngon không?
Tưởng Trường Dương...
Hóa ra ngươi luôn diễn kịch.
Ngươi đưa ta đến đây
không sợ bị người khác phát hiện sao?
Rõ ràng là ngươi đã đánh ngất quan sai
rồi chạy trốn.
Liên quan gì đến ta?
Quan sai áp giải ngươi
sợ bị trách phạt mất chức
đã bẩm báo là ngươi chết dọc đường.
Bây giờ không ai biết ngươi còn sống.
Ta có một thói quen.
Có người vào đây thì ta sẽ chuẩn bị
một vò rượu ngon.
Nếu vô tội, lúc ra khỏi đây
ta sẽ ban cho người đó uống.
Nếu có tội, ta sẽ lấy rượu này
tưới lên mộ của người đó.
Ngươi thì hay rồi,
trì hoãn không khai
nên rượu này đã để quá lâu.
Những gì nên nói ta nói hết rồi.
Mua quan bán chức đều do mình ta làm.
Ngoài ra ta không phạm tội gì khác.
Thật sao?
Ngày 27 tháng ba, ở huyện Hóa Mông,
thương nhân Lý thị bị cướp hàng hóa.
Không lâu sau ngọc bội gia truyền
lại xuất hiện trên người của Thôi Mậu.
Lý thị đi báo quan.
Đêm đó cả nhà bị đạo tặc diệt khẩu.
Cuối thu năm ngoái, Thôi phủ chiếm
200 mẫu ruộng của Dương thị.
Quên nói với ngươi.
Bước vào phòng tối này,
vẫn chưa có ai vô tội mà bước ra.
Một ngày ngươi không khai,
ta lại có thêm một ngày tìm bằng chứng.
Cướp của, chiếm đất
tội nào cũng là trọng tội.
Ngươi sống không nổi đâu.
Nhưng có thể lựa chọn chết nhẹ nhàng hơn.
Vẫn không chịu nói à?
Được.
Ta đi ăn đêm trước.
Ngươi đã làm gì con trai ta?
Có phải tuyệt vọng lắm không?
Khai ra thì sợ kẻ đứng sau
giết cả nhà ngươi.
Không khai lại sợ
ta giết đại lang nhà ngươi.
Mọi tội lỗi mình ta gánh chịu.
Ta cầu xin ngài đừng động đến họ.
Tội của ngươi
vợ con ngươi không hề hay biết.
Thật sự không nên vì ngươi
mà chết oan uổng.
Nếu ta điểm chỉ nhận tội
dâng bằng chứng này lên,
Ninh Vương sẽ phát hiện ra ta còn sống.
Đến lúc đó...
Đến lúc đó,
ta đã đưa họ rời khỏi Trường An rồi.
Không ai tìm ra được.
Nhưng ta đưa họ đi,
sẽ không mang theo số tiền ngươi tham ô.
Sau này, họ sẽ phải sống thanh bần,
nhưng cũng được yên tĩnh, bình an.
Trước linh đường đại lang
nhà ngươi khóc lóc không ngừng.
Ta nói với nó ta thần thông quảng đại
có thể mang trống lắc này
xuống địa phủ đưa phụ thân của nó.
Đại lang tin ta.
Nhờ ta nhắn với ngươi một câu:
Nó nói tuy không còn gặp được cha nữa,
nhưng sẽ mãi mãi nhớ cha.
Mong kiếp sau cha sẽ làm vị quan tốt
tiếp tục duyên phận phụ tử.
Thắng Ý!
Thắng Ý, cô đã ngủ chưa?
Ta thấy cô vừa về liền trở về phòng.
Thần sắc trông mệt mỏi lắm.
Có phải trong nhà
đã xảy ra chuyện gì phải không?
Cô có muốn kể cho ta nghe không?
Nhà ta vẫn thế thôi.
Không có gì để nói.
Mẫu Đơn, ta thấy hơi mệt,
muốn nghỉ ngơi sớm.
Nhân lúc canh bổ còn nóng, cô uống đi đã.
Cô uống xong sẽ thấy khỏe hơn một chút.
Đến khi nào cô muốn tâm sự với ta,
cứ gọi ta nhé.
Đây!
Cô... cố tình nấu cho ta à?
Chứ còn gì nữa!
Vốn dĩ ta nướng cho cô một con gà.
Nào ngờ bị hàng xóm lấy trộm rồi.
May mà ngài ấy biết điều
gửi cho ta thạch hộc thượng hạng.
Ta không nói nữa.
Nào!
Mau uống lúc còn nóng đi.
Đi nghỉ sớm, đừng nghĩ nhiều quá nhé.
Lang quân!
Bằng chứng đã chuẩn bị xong rồi.
Chúng ta khởi hành lúc nào?
Tất nhiên là càng sớm càng tốt.
Nhưng để đến Lạc Dương vẫn cần tìm cớ.
Ân sư của thánh nhân qua đời,
lòng đầy phiền muộn.
Hoa Điểu Sứ muốn tìm vật quý
để giải ưu phiền cho thánh nhân thì sao?
Đi gọi Ngọ Thiện đi.
Ăn xong thu dọn hành lý.
Rõ!
Tưởng quân!
Hà nương tử.
Bái kiến Tưởng quân.
Không phải tối qua còn mắng chửi ta sao?
Hôm nay, cô uống nhầm thuốc à?
Là uống đúng thuốc rồi chứ.
Đa tạ Tưởng quân
hôm qua đã tặng thạch hộc.
Thắng Ý ăn xong, khí sắc tốt lên nhiều.
Ta đến để tạ lễ ngài đây.
Thuốc bổ quý như vậy
chỉ đổi lại được mấy cái bánh vụn này.
Tưởng quân ăn thong thả.
Mẫu Đơn xin cáo lui.
Khoan đã.